### 2022-05-26 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Jika terindikasi regresi telah terjadi, \textit{engine} selanjutnya akan melakukan analisis \textit{critical path}. Pertama-tama data \textit{trace} \textit{baseline} maupun \textit{realtime} akan ditransformasikan menjadi model \textit{critical path} oleh modul EM-2. Kemudian kedua model \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan oleh modul EM-5 dan hasil akhirnya adalah data perbandingan operasi-operasi yang ada di data \textit{baseline} dan \textit{realtime}.

@@

Pada tahap pendeteksian regresi dengan tes statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S), data yang diperlukan adalah data \textit{latency} atau durasi operasi \textit{span} yang dimiliki oleh Zipkin. Tes K-S akan membandingkan dua buah sampel data \textit{latency} dan akan menghasilkan hipotesis apakah kedua fungsi tersebut berada pada distribusi yang sama.

@@

%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	
%	
%	\caption{Algoritme pengambilan data \textit{baseline}}\label{alg:baseline-ret}
%\end{algorithm}
%
%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	\caption{Algoritme pengambilan data \textit{real-time}}\label{alg:realtime-ret}
%\end{algorithm}
%
%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	\caption{Algoritme transformasi data \textit{trace} menjadi fungsi distribusi kumulatif}\label{alg:cdf-transform}
%\end{algorithm}
%
%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	
%	\caption{Algoritme pendeteksian regresi}\label{alg:reg-detection}
%\end{algorithm}
%
%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	\caption{Algoritme analisis korelasi}\label{alg:corr-analysis}
%\end{algorithm}
%
%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	\caption{Algoritme transformasi data \textit{trace} menjadi \textit{critical path}}\label{alg:critpath-analysis}
%\end{algorithm}
%
%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	\caption{Algoritme analisis \textit{critical path}}\label{alg:crit-analysis}
%\end{algorithm}

%\subsubsection{Desain \textit{low-level} dan Teknis Implementasi}

\subsubsection{Hasil Implementasi}

>>>>

Jika terindikasi regresi telah terjadi, \textit{engine} selanjutnya akan melakukan analisis \textit{critical path}. Pertama-tama data \textit{trace} \textit{baseline} maupun \textit{realtime} akan ditransformasikan menjadi model \textit{critical path} oleh modul EM-2. Kemudian kedua model \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan oleh modul EM-5 dan hasil akhirnya adalah data perbandingan operasi-operasi yang ada di data \textit{baseline} dan \textit{realtime}. Hasil akhir data pengecekan regresi dan analisis \textit{critical path} akan dikirim sebagai \textit{response} dalam bentuk JSON oleh API. Semua operasi dari alur kerja yang telah disebutkan di atas diimplementasikan dalam fungsi yang terdapat pada modul EM-6.

@@

Pada tahap pendeteksian regresi dengan tes statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S), data yang diperlukan adalah data \textit{latency} atau durasi operasi dari \textit{span} yang dimiliki oleh Zipkin. Tes K-S akan membandingkan dua buah sampel data \textit{latency} dan akan menghasilkan hipotesis apakah kedua fungsi tersebut berada pada distribusi yang sama.

@@

%\begin{algorithm}[hbt!]
%	\SetAlgorithmName{Algoritme}{Algoritme}
%	
%	
%	
%	\caption{Algoritme pengambilan data \textit{baseline}}\label{alg:baseline-ret}
%\end{algorithm}

\subsubsection{Hasil Implementasi}
Modul-modul pada tabel \ref{engine-module} masing-masing akan diimplementasikan sebagai package pada bahasa \textit{Python}
